2.1.1. Exercice 1

Compilez le code source sans et avec l'option -fopenmp du compilateur et exécutez le programme résultant dans les deux cas. Qu'observez-vous ?
/*

*/

Combien de fils d'exécution le programme utilise-t-il par défaut ?
/*

*/

En vous appuyant sur le support du cours, changez le nombre de fils d'exécution utilisé par défaut à l'aide de :

la clause num_threads,
la fonction omp_set_num_threads de la bibliothèque OpenMP,
la variable d'environnement OMP_NUM_THREADS.

Quels sont les avantages et les inconvénients de ces différentes méthodes ?
/*

*/